```shell
npm install @openzeppelin/contracts

```

# 简介

无论是比特币、Ether 还是其他加密货币，数字资产都表示价值金额。 另一个表示价值的数字资产的例子是代币。 但是，对于代币，价值可能不是货币。 代币可表示能够交易的时间、服务、财产或商品。 在本模块中，你将学习代币的重要性以及它们在区块链中的使用方式。

# 什么是代币

虽然经常被误解，但区块链代币是一种强大的工具。 区块链代币几乎可以表示我们想要赋予其价值的任何东西。 这种表示形式包括事物是虚拟的还是属于现实世界的有形物体。 代币可以向用户授予特殊平台权限、授予对服务的独占访问权或表示所有权。 代币也可表示具有货币价值的加密货币。 接下来深入了解代币的历史，探索各种用例。 我们将准确地演示代币是什么以及你能用代币做什么。

# 代币的历史

代币并不新鲜。 代币早在区块链和加密货币出现之前就已经存在。 在其漫长的历史中，代币表示任何形式的经济价值。 贝壳和珍珠可能是最早的代币形式，当时它们用于交易。 今天的代币形式包括赌场筹码、代金券、航空公司积分、证券、音乐会入场券、晚餐预订券、身份识别卡和俱乐部会员资格。 实际上，表示和使用代币的可能方法的列表不受限制。 甚至包括现金和硬币在内的典型法定货币也是一种代币。 代币的使用思路是，你可以积累代币，这些代币具有一定的分配价值，然后用它们来交易，换取一些有价值的商品或服务。 在计算中，代币用于授予用户完成操作或管理访问的权限。 例如，当我们上网时，Web 浏览器会向网站发送代币。 这些代币包含我们的计算机的相关信息，例如浏览器和 IP 地址。 另一个计算机代币的例子是 QR 码。 扫描 QR 码后，QR 码中包含的信息会将我们重定向到网页或服务。

# Blockchain Tokens

在区块链中，代币更类似于其一般用途：它们表示一件商品的所有权、对服务的访问权或货币价值。 财产或服务可以是公共的，就像任何人都可加入和参与的 Ethereum 网络一样。 财产或服务也可以是私有的，比如所购房屋或者你的帐户上用来购买商品或服务的抵现积分。 区块链代币表示智能合同中编程的一组规则。 每个代币都属于唯一标识它的区块链地址。 可使用加密钱包访问代币。 只有拥有该地址私钥的人才能访问这些代币。 Ethereum 区块链平台基于代币的使用，代币可以买卖和交易。 区块链代币一般类似于 Ethereum 平台上使用的加密货币 Ether (ETH)。 但是，它们可能反映出不同的设计决策和目的。 代币有助于运行去中心化应用 (Dapp)，并简化不同区块链生态系统的加密经济学。

# 两类区块链代币

区块链中有不同类型的代币，但通常分为两大类：

## 可互换代币 Fungible Tokens

可互换代币是指一种标准化的代币，其中的每个单元（例如每个代币）都具有完全相同的价值和属性。这意味着每个单位可以互相替代，没有差异。

特征:

- 同质性：所有的可互换代币在协议层面上是相同的，没有区别或差异。
- 交易简易：由于代币单位之间没有差异，可以方便地进行交换和交易。
- 标准化：可互换代币通常遵循特定的标准，例如 ERC-20 标准，这使得它们可以在多个平台和钱包中互操作。

ERC-20 代币（如 USDT、DAI）是可互换代币的典型示例。每个 ERC-20 代币在区块链上的表现是相同的，可以被自动化合约处理。

## 不可互换代币 Non-Fungible Tokens, NFTs

不可互换代币是指每个单元（代币）都有唯一的标识符和元数据，使得每个单元在价值和属性上都是独特的，不可互换。

特征:

- 唯一性：每个不可互换代币都有独特的属性或信息，使得它们在协议层面上不可替代。
- 个性化：代币持有者可以为每个代币定义不同的元数据，如艺术品的作者、历史记录等。
- 应用领域：不可互换代币广泛应用于数字艺术品、游戏资产、房地产证书等需要唯一标识和所有权证明的场景。

CryptoKitties、Decentraland 地块、以及数字艺术品如 Beeple 的作品，都是不可互换代币的典型应用。

可互换代币和不可互换代币的主要区别在于其在协议层面上的同质性和唯一性。可互换代币适合需要大规模交换和交易的场景，而不可互换代币则适合需要个性化、独特标识和所有权证明的场景。在选择代币类型时，需要根据具体的应用场景和需求进行合理的选择。

# 合约标准

Ethereum 改进建议 (EIP) 介绍了 Ethereum 平台的标准。 这些建议包括核心协议规范、客户端 API 和合同标准。 社区成员可通过 EIP 为 Ethereum 平台的各个方面建议新的标准。 Ethereum 征求意见 (ERC) 中定义了代币标准。 尽管有新的标准在不断被提出和接受，但已广泛采用了下面 4 种主要 ERC 类型的标准：

- ERC20
  ERC20 代币最广为人知、使用范围最广。 ERC20 是 Ethereum 区块链上的智能合同用来实现代币的技术标准。 ERC20 为基本代币提供了一个简单接口。 可以使用 ERC20 代币合同跟踪可互换代币。 任何一个 ERC20 代币都与任何其他代币完全相同。 此外，ERC20 代币没有任何关联的特殊权利或行为，这一特性使得这种代币在押注、货币交换和投票权等方面非常有用。

- ERC721
  ERC721 是不可互换代币 (NFT) 的顶级解决方案。 与其他所有代币一样，NFT 既表示虚拟资产的所有权，也表示实际资产的所有权。 这些资产可能包括：

  - 收藏品，如古董、卡片或艺术品
  - 实物资产，如房屋或汽车
  - 负值资产，如贷款 每个代币都是唯一的，而且都有必须跟踪的所有权和状态。 尽管 ERC721 代币和 ERC20 代币类似，但在复杂性上有所不同。 ERC721 代币要复杂一些。 此外，对于 ERC721 代币，每个函数还有一个参数，用于指定唯一标识智能合同中使用的代币的 ID。

- ERC777
  ERC777 是一种更丰富的标准，用于可互换代币。 此标准可用于新的用例，构建在先前代币标准的学习成果的基础之上。 此标准与 ERC20 后向兼容，这意味着你可以像 ERC20 代币一样与 ERC777 代币进行交互。 你可使用 ERC777 代币进行更复杂交易的交互。

- ERC1155 让我们来探索每种类型的代币。 我们将花一点时间来了解是什么让每一种代币变得重要且独特。
  ERC1155 是一种用于管理多种代币类型的标准。 一个合同可表示多个可互换代币和不可互换代币。 ERC1155 借鉴了 ERC20、ERC721 和 ERC777 的理念。 出于几项原因，ERC1155 代币类型的设计考虑到了大幅节省 gas。 （在 Ethereum 中，gas 是指为执行交易而收取的费用或定价值。）首先，你可将此代币合同用于多个代币，这意味着部署更少且复杂度更低。 它还具有批处理操作，因此单个函数调用可以更简单、更少消耗 gas。

# OpenZeppelin

OpenZeppelin 是一个平台，它具有可用来编写、部署和管理去中心化应用程序的工具。 OpenZeppelin 是一款开源工具，它通过提供的产品来提供可靠性和安全性。 OpenZeppelin 提供两个产品：合同库和 SDK。

## 协定

OpenZeppelin 合约库为 Ethereum 网络提供了一组可靠的模块化和可重用的智能合同。 智能合同是在 Solidity 中编写的。 使用 OpenZeppelin 合同的主要好处是它们已经过彻底的测试、审核和社区审查。 OpenZeppelin 是应用智能合同的行业中最受欢迎的库源，而且是开源的。 使用 OpenZeppelin 合同时，你将了解开发智能合同的最佳做法。 合同类型多种多样，包括：

- 访问控制：在你要决定谁可执行操作时使用。
- 代币：用于创建可交易资产。
- 加油站网络：在你想让你的用户不必付 gas（费用）就能使用合同时使用。
- 实用工具：在你需要通用且有用的工具时使用。 尽管在此模块中，我们将仅使用代币合同，但最好了解其他可用的合同资源。

## SDK

你还可使用的一种 OpenZeppelin 产品是 OpenZeppelin SDK。 SDK 提供命令行接口 (CLI)，因此更容易管理智能合同开发。 通过使用 CLI 编译、升级和部署智能合同，可节省数小时的开发时间。 CLI 支持 Ethereum 和其他 Ethereum 虚拟机驱动的区块链。 这些命令是直观、交互式的，有助于指导你完成开发过程。 我们不会在本模块中使用 SDK，但这款工具值得你自行探索并将它用于未来的区块链开发。

```shell
前提 : 切换到项目目录根下执行以下命令

npm初始化: npm init

安装hardhat: npm install --save-dev hardhat

hardhat初始化: npx hardhat init

编译: npx hardhat compile

启用本地网络: npx hardhat node

部署合约到hardhat : npx hardhat ignition deploy ignition/modules/ERC20MinerReward.js --network localhost

执行测试: npx hardhat test test/ERC20MinerReward.js

```
